NARKOÄRI
Mehhiko
20 miili Tijuanast kagupool
Nägin eile öösel õudusunenägu.
- Jah?
Mis juhtus, mees?
Lamasin enda voodis.
Kui püsti tõusin,
nägin oma ema, puhaku ta rahus.
Ta istus, kilekott pähe tõmmatud,
nii et ei saanud hingata.
Ja mina ei saanud teda aidata.
Kuramus.
Mida me nüüd teeme?
- Anname neile pool tundi.
Kes need veel on?
- Ära muretse, kõigest politsei.
Tegu on erateega,
mille jaoks on vaja luba.
Kas sul on luba olemas?
- Ei ole.
Aga kas sinul on?
Siis on meil probleem.
- Kas saame selle loa osta?
Jah, aga see läheb palju maksma.
- Kui palju?
400 peesot.
Ja sina pead ka 400 peesot maksma.
Mis katte all on?
Toidukarbid...
- Näita mulle.
Viska kõhuli maha, kullake.
Te olete arreteeritud.
Nüüd olete omadega perses.
Mis su nimi on?
Javier Rodriguez Rodriguez.
- Javier Rodriguez Rodriguez.
Sa oled väga tubli olnud.
Väga tubli.
Aga siit edasi tegelen nendega mina.
Pange vangid autosse
ja võtame kaubiku kaasa.
Kuidas sa sellest teada said?
Üks linnuke siristas.
- Mis selle linnukese nimi on?
Linnukesel polegi nime.
- Kuradi anonüümsed linnud.
Riigipolitsei ohvitseri kohta
oled sa väga hästi informeeritud.
Kas see oli kindral Salazar?
- Suur boss isiklikult.
Mida tema siit otsis?
- Tal on vist midagi plaanis.
Nad võtsid meie käerauad, Manolo.
Politsei informaator,
kellele maksti maksumaksja rahadega,
juhatas politsei taluni,
kus ausad ameeriklased
teenivad endale elatist.
Valitsus palkas uisapäisa
kriminaalide armee,
kelle lojaalsus on kaheldav.
- Hr Rodman.
Kahju, et teie klient
ei olnud äri valides sama mõistlik,
nagu ta oli advokaati valides.
Aga teie argumentides muutub
viimasel ajal ainult kliendi nimi.
Te võite siin terve päeva seista
ja igasugu detailide üle arutleda,
aga te ei suuda mind veenda selles,
et meie valitsus pole heaks kiitnud
anonüümsete
informaatorite kasutamist.
Pealegi pole meie riigis
omandiõigus püha kaitse all.
Kui kasvatate oma talus marihuaanat,
olgu seda üks unts või terve aaker,
võidakse talu konfiskeerida
ja müüki panna.
Mis kuradi asi see veel on?
Selline asi
räägib inimese kohta nii mõndagi.
Need on sinu sõpradelt firmast
Warren, Putnam and Hudson.
Õng?
- Mida nad tahavad?
Oleneb, millisest osariigist nad on.
Arizonast.
Arizona.
Raviotstarbelise marihuaana algatus.
Või olen ma küüniline?
Mark, hakkan sind igatsema.
Aitäh kogu sinu vaeva eest.
Tere. Kuidas läheb?
- Teil on tütar.
Miks on oluline
selle narkoprobleemiga tegeleda?
Kuna see mõjutab kõiki perekondi.
Aga püüan ikka tagasi ka tulla.
Kuidas kommenteerite...
Gordon, jälgi oma liigutusi.
Ei mingit nina kratsimist,
köhatamist ega jalgade ristamist.
- Selge.
Kõik on hästi.
Ja sina jäta oma naljad endale.
"Jäta oma naljad endale"?
- Ära hakka nalja tegema, Ray.
Need ei tee mingit kahju.
- Sinu naljad teevad alati kahju.
Ei mingeid nalju.
- Sa oled liiga pinges, vennas.
Lase end vabaks ja hinga sisse.
Hinga rahulikult. Ja venita natuke.
- Mine juba. Nad vahivad meid.
Ära põe, võtame nad vahele.
Me tunneme seda asja.
Viska kiva, viska kiva.
Kas võin seda öelda?
Ütle aga.
- Läheb lahti.
Tulime hr Eduardo Ruizi juurde.
Pidime kohtuma kella kahest.
Ta on koridori lõpus.
- Tänan.
Sisse!
Kutid!
- Pange ta rääkima. Meelitage välja.
Kuidas läheb?
- Hästi. Ja sinul?
Hästi. Täitsa hästi.
Mis toimub, Ed?
Kas läheb äriks või ei lähe?
Kas olete varem veerand tonni ostnud?
Ei?
- Vaevalt küll.
See on kuradima suur tehing.
Sellist kogust sa persse ei peida.
Inimeste rivi ulatuks siis
Mexico Cityni välja.
Sa ütlesid, et ilmuksime kohale.
Siin me nüüd oleme.
Kas võin teile juua pakkuda?
- Ma võin ühe nalja rääkida.
Kas tahad kuulda?
Ole nüüd, vennas. Üks nali.
Ma räägin sulle ühe nalja.
Miks on orkaanidel naiste nimed?
Ma ei tea. - Sest kui nad tulevad,
siis on nad märjad ja pöörased.
Lahkudes aga võtavad nad
su maja ja auto.
Tõsi.
Kas sinu arvates polnud naljakas?
- Ma itsitasin.
Kutid, meie sõber jõudis.
Kaubik jõudis kohale.
Oodake, kuni Ruiz tuleb välja.
Ütlesin ju,
et muretsemiseks pole põhjust.
Mul on üks nali veel.
- Ma palun. - Ainult üks veel.
Tüüp teeb oma riistale tätoka.
Ühel küljel on "jah", teisel "ei".
Riista peale?
- Jah. "Jah" ja "ei".
Naine ütleb: "Sa tuled õpetama,
kuidas süüa teha..." - Mis toimub?
Mis see veel on?
- Kohalik politsei.
Mis siin...
Kurat!
Agent sai haavata!
- Lennake peale! Minge! Kohe!
Narkopolitsei!
Vest püüdis kuuli kinni.
Mine juba. Mine! Kuramus.
Raisk!
Kuradi persevest.
Kaotasime ta vist silmist, Ray.
- Jah, tundub nii.
Püsi paigal, raisk! Käed üles!
- Roni välja, raibe! Välja!
Indian Hilli äärelinn
Kas need on tuduriided?
Või kannab ta seda terve päev?
- Pakun, et need on uneriided.
Nagu peen hommikumantel.
- Ta läheb kohe ühele suitsule.
Kes on kreeka tragöödia isa?
Kas keegi teab?
Vastus on Aischylos.
Tema triloogia? Oresteia.
Kuradima kaunis.
Kas keegi suudab Sethile ära teha?
Ei.
- Täpselt nii. Õige vastus.
Tragöödia tulp on tühi.
Oota. Kas mees on tema abikaasa?
- Jah.
Kuule... Kas tahad midagi proovida?
Jah.
Mida sa teed?
- Lihtsalt vaata.
Hingad suitsu sisse
ja hoiad hinge kinni.
Mis see on? Nagu kokaiinisuits?
- Mitte "nagu", vaid see ongi.
Olgu, lase käia. Tõmba, tõmba, tõmba.
Hoia hinge kinni.
Näed?
Nüüd sa mõistad.
San Diego külje all
Kuidas... Neil läheb suurepäraselt.
Vaata, kui armsad nad on.
Helena, ta on nii tubli.
- Väike Tiger.
Väike Tiger? Tahaks loota.
Meil oleks väga hea meel,
kui tast saaks järgmine Tiger Woods.
Sama kehtib kontojäägi kohta.
Heldeke! Part?
- Part. Suur aitäh.
Helena, sa ei telli kunagi parti.
- Ma tean, ma tean.
Ega mina ei tellinudki.
Lapsuke tellis.
Tal on igatahes väga hea maitse.
Mulle pardiliha meeldib.
Imemaitsev. Soovid, Nan?
- Jah, aitäh.
See on väga rasvane lind.
On hea kolesterool
ja on halb kolesterool.
Segane värk.
- See on väga hea.
Nagu punase veinigagi.
- See on tervisele hea.
Minu veinis on kolesterooli.
- Punast veini võib ju ikka juua.
Prantslased küll võivad.
- Ma olen eurooplane.
Ütlen seda oma arstile.
"Olen eurooplane
ja võin punast veini juua."
Minu arst küll lubas, kui rase olin.
Üks klaasike nädalas.
Pärast lootevee uuringut ütles ta,
et nüüd võin klaasikese võtta.
Mina võtsin muidugi kaks.
Kas sul oli lõbus?
- Jah.
Suur aitäh.
- Kas võin koti taha võtta?
Ei, kullake.
- Aga ainult kepi?
Roni nüüd autosse.
Me peame minema.
Pane see istmele.
Tiger Woods hoiab enda oma seal.
Aitäh.
- Pole tänu väärt.
David, luba nüüd mulle,
et sa ei hakka autos vehkima.
Olgu.
Seni, kuni sa pole ametlikult
seda kohta veel üle võtnud,
ei tohi sa pressile midagi öelda.
Kõik peab siit läbi tulema.
Või peab sinu kõrval
olema sobiv isik.
Selle vastu tuntakse suurt huvi.
Praegu kardetakse sind.
Peamine põhjus on see, et sina saad
nende eelarvele veto peale panna.
Sa kohtud ka
senaatorite ja kongresmenidega,
kellel kõigil on küsimused.
Küsimused on ette valmistatud,
et nad näeksid targad välja.
Kui sa hakkad neile loengut pidama,
arvavad nad, et sa ei austa neid.
Alandlikkus näitab austust.
Sina austad neid
ja nemad austavad presidenti.
Sellest rääkides... Kui president
Venemaalt ja Hiinast naaseb,
korraldame teile kohtumise,
et saaksite natuke juttu ajada.
Lisaks annad täpselt kuu aja pärast
esimese ametliku pressikonverentsi.
Seal tutvustad presidendi strateegiat
narkosõja võitmiseks.
Kohtunik,
tahan, et üks asi oleks selge.
Ma ei ole partisan,
vaid hoopis probleemide lahendaja.
Järgmise paari nädala jooksul
viin sind kurssi probleemidega,
millest minu arvates kõige olulisem
on Mehhiko. Ma tean kõiki,
kellega sa kohtud.
Tean, mida ja miks nad tahavad.
Oluline on, et sa neile meeldiksid.
Mina ei pea neile meeldima.
Sellepärast
saangi aidata sind kaitsta.
Nagu sa kaitsesid Landryt?
- Mõistan, kuhu sa sellega sihid.
Luba mul öelda vaid üht.
Landry oli nii suur autokraat,
et ta ei osanud abi vastu võtta.
Sellel tööl on poliitiline komponent,
aga kindralil
polnud selle jaoks kannatust.
Kindral, Bob Wakefield.
- Kohtunik, meeldiv tutvuda.
Meeldiv tutvuda.
- Tänan.
Jeff, jäta meid korraks omavahele.
Just nii. Ma ootan väljas.
Istu.
- Tänan.
Olete teinud tublit tööd, kindral.
Riikliku Narkokontrolli Büroo
on paremas seisus kui siis,
kui sina selle leidsid.
Mina ei muutnud seda mitte üks raas.
Aga ma püüdsin.
Tõesti püüdsin.
Kindlasti on positiivseid märke.
Tööd alles alustati.
Kavatsen alustatu lõpule viia.
Selles võid kindel olla.
Sa oled siin kõige rohkem
kaks või kolm aastat.
Mida nad sulle pakkusid?
Oma kohtumaja? Piirkonna kohust?
Aga mitte ülemkohust.
See töö on juba piisavalt raske,
seega kavatsen keskenduda sellele.
Kui Hruštšov puksiti minema,
istus ta maha ja kirjutas kaks kirja,
mille andis oma mantlipärijale.
"Kui sa satud karmi olukorda,"
"millest pole pääsu,
ava esimene kiri ja oled päästetud."
"Kui satud jälle karmi olukorda,
siis ava teine kiri."
Üsna pea leidiski see tüüp
end raskest olukorras,
seega avas ta esimese kirja.
"Aja kõik minu süüks."
Niisiis süüdistaski ta vanameest
ja see töötas.
Siis aga sattus ta teise jamasse
ja avas teise kirja.
"Istu maha ja kirjuta kaks kirja."
Jah...
Tijuana, Mehhiko
Kas sa ei tahagi teada,
mis auto see on?
Pruun Ford Explorer.
- Auto seisis siinsamas,
aga see varastati.
Tahan avalduse teha.
See ei too teie autot tagasi.
- Politsei ei leia teie autot.
Teie oletegi politsei.
- Helistage sellele mehele
ja tema leiab teie auto üles.
- Ma ei mõista.
Kuidas tema teab,
kelle käes meie auto on?
Politsei ütleb talle.
Miks nad talle ütlevad,
aga meile ei ütle?
Sest me maksame talle, lollakas.
Tema maksab politseile
ja meie auto ilmubki välja.
- Täpselt nii. Täpselt nii.
Lihtsalt anna talle raha.
Anna talle raha.
Lähme parem kõnniteele.
- Näe, võta.
Ei, ei, ei.
- Palun, võta.
Ei, ei, ei. Minge kõnniteele.
Palun minge kõnniteele.
Helistage sellele mehele.
Kena päeva.
Javier Rodriguez.
- Just nii.
Me tahame, et tuleksid meiega kaasa.
Kuhu?
- Mitte kaugele.
Sõida meie järel.
- Olgu.
Ütleksin teile ühte asja, kohtunik.
Te ei lahenda seda probleemi
pelgalt varustaja poolelt.
Seni, kuni meie linnades on nõudlust,
ei muuda
Mehhiko materdamine mitte midagi.
Meie ajame ametlikku narkoäri.
Pean silmas Mercki ja Pfizerit
ning teisi olulisi kliente.
Me ei võitle sõjas,
kus on võitjad ja kaotajad.
Ma ei usu, et te selle sõja võidate.
Kõik ütlevad,
et tahame
narkootikumide vastu sõdida,
aga kui 25% abiturientidest
kasutavad narkootikume
ja püüame selle arvu saada 10 peale,
siis on see juba suur edusamm.
See oleks märkimisväärne saavutus,
aga 10% tarvitaksid ikkagi.
Kas saaksin viski soodaveega?
Kokaiini ja heroiini hind
on langenud, aga puhtus on tõusnud.
Niisiis oleme saavutanud vaid seda,
et lapsed saavad paremat kraami
madalama hinna eest.
Haridus, rehabiliteerimine, ennetus.
See ei huvita ajakirjanikke.
Nemad tahavad näha inimesi vangis.
Näha narkoprobleemi verist külge.
Aitäh, et oma arvamust jagasite.
Ootan meie koostööd.
Helistage mulle,
sest teie abi kuluks hädasti ära.
Ootan põnevusega.
- Väga tore. - Tänan, senaator.
Kui kohtunik või poliitik
on nõus marihuaanat tarvitama,
siis kirjutan sellest uudise.
- Selge.
Jää endale kindlaks ja iseseisvaks.
Mind ei huvita, kes on president
või kuulub kongressi.
Mind ei huvita,
kellega sa tegelema pead.
Kogu võim peitub just
oma iseseisvuse säilitamises.
Õiguskaitse piits loobki
hiiglasliku kasumi prääniku.
Sõltlased ei hääleta.
Mida kuradit teie siin teete?
Kuidas vaade meeldib?
Kas teler on piisavalt suur?
- Kuidas toit maitseb?
Loodetavasti on kõik hästi,
sest enam paremaks ei lähe, Eduardo.
Ma olen legitiimne ärimees.
- Ära hakka... Jää vait!
Ma olen kalamees.
- Kurat, jää vait!
Ma tahan oma advokaadiga rääkida.
- Olgu.
Kõik on korras.
Eddie, sa oled kaelani pasas.
Tead, mis?
Leidsime selle tropi juurest
nii palju kokaiini,
et mõnes osariigis
saab selle eest surmanuhtluse.
Jah, Texases oleks temaga lõpp.
- Kindlasti.
Me saime lindile kokkuleppe
ja kvaliteediga uhkeldamise.
Lisaks uhkeldas ta oma äriga.
Tõbras jäi haledalt vahele.
Sa oled omadega perses.
- Totaalselt perses.
Mina näen vaid üht pääseteed.
Sa pead veenma meid selles,
et sul on boss, Eddie.
Kui bossi pole,
lendab kogu pask sinu kaela.
Ei.
Ei, siis mind tapetakse.
Ma ei jõuaks kunagi kohtu ette.
- Me kaitseksime sind.
Jah, ole nüüd.
- Kelle heaks sa töötad?
See on väljapressimine.
- Kalamees kasutab suuri sõnu.
Kuradima suuri.
Kelle heaks sa töötad?
Tean üht suur sõna veel.
Immuunsus.
Lähme.
- Võtke rahulikult.
Mis siin toimub?
- Meil on läbiotsimisluba.
Mis siin... Carl!
- Proua?
Minu abikaasa!
- Lihtsalt rahunege maha.
Carl!
- Proua? Aitab.
Kaugemale te minna ei või.
- David, tule siia!
Proua, meil on läbiotsimisluba.
- Me räägime temaga.
Ta tuleb tagasi.
- Mida nad issiga teevad?
Kõik on korras.
Temaga ei juhtu midagi.
Temaga aetakse jaoskonnas juttu.
Talle ei tehta liiga.
- Ma ei mõista, mis siin toimub.
Temaga ei juhtu midagi.
- Mida nad issiga teevad?
Issiga on kõik korras.
- Pole midagi, kullake.
Kõik on korras, musike.
Mitte sina...
Sina.
Ma ootan siis siin.
Viis aastat Tijuana politseis.
- Täpselt nii.
Kolm aastat riigipolitseis.
Sinu vanemad surid
1993. aasta üleujutuses.
Kurb lugu.
Javier...
Sa teenid 316 dollarit kuus.
Selline mu palk on.
Noh, vaata...
seda siin.
See siin jäägu minevikku.
Meie aga võiksime
rääkida sinu tulevikust,
kui sa osutad mulle ühe teene.
Vaatame, mida teha annab.
Ma tahan Tijuana kartellist
lõplikult lahti saada.
Ja millega mina aidata saan?
Tema nimi on Francisco Flores.
Ta on palgamõrvar.
Varustab Tijuana kartelli relvadega.
Ma pean temaga rääkima.
Sina otsid ta üles ja tood siia.
See on hullumeelne!
- Ära mine närvi, Manolito.
Kas sa siis ei tea,
kes Frankie Lilleke on?
Palgamõrvar, psühhopaat!
Kuradima hull mees!
Kes teab, mitu inimest ta tapnud on?
- Ma lähen siis üksi.
Ja me ei saa abi ka paluda,
sest ta elab San Diegos.
Milline üllatus.
Milline au. Aitäh sulle.
Tere, kullake.
Kas reis möödus hästi?
- Väga hästi.
Ma lihtsalt ei suuda seda uskuda.
Milline Washington on?
- Milline Washington on?
See on nagu Kolkata.
Kõikjal on kerjused.
Ainult et need kerjused kannavad
150 dollarit maksvaid ülikondi
ega ütle "palun" ja "aitäh".
Viisime juhtumi vahekohtu ette,
kellel polnud mingit kogemust.
Niipea kui mainid keskkonnafondi,
inimeste tähelepanu hajub.
See ajab närvi mustaks.
- Täiega.
Kas sa presidendiga ka kohtusid?
- Su isa tunneb teda isiklikult.
Juhtumisi korraldas USA president,
minu uus boss, vaba maailma juht
minuga silmast silma kohtumise.
Kurat, ükski mu sõpradest ei usu,
et minu paps on narkotsaar.
Caroline.
- Vabandust, aga nii ju on.
See on suurepärane, issi.
See on lihtsalt hämmastav.
Muud ei midagi.
Arnie, jumal tänatud!
- Helena, mul on nii...
Palun ütle mulle, mis siin toimub.
Mis toimub?
Nad tulid meie juurde
ja viisid ta minema.
Nad otsisid meie kodu läbi.
- Ma räägin sulle, mis siin toimub.
Alustuseks, Carl ei ole siin.
Ta on narkopolitsei käes.
Ja nad hoiavad teda enda juures seni,
kuni on esitatud süüdistus.
Seda tehakse tõenäoliselt homme.
Niisiis raiskad sa siin oma aega.
Kas sa mõistad?
- Jah.
Ära telefoniteel midagi aruta.
Ära oma naabritega räägi
ja hoia aiast eemale.
Milles teda süüdistatakse, Arnie?
- Ma ei tea.
Aga mitte mingil juhul
ei aruta ma seda siin. Selge?
Mine koju ja ole oma poja juures.
Preili? Ma võtaksin ühe õlle.
Vabandage.
- Jah?
Kas saaksin ühe suitsu?
Kuidas see sul nii kähku õnnestus?
Meil kõigil on omad nõrkused.
Issanda teed on käänulised.
Aamen.
On alles tegija.
Kõik mida...
Tahan öelda vaid seda...
Keegi ei ütle kunagi seda,
mis läheks tegelikult korda.
Me vaatame üksteisele otsa
ja noogutame ja vastame
sisse drillitud vastustega.
Need pole päris vastused.
Sotsiaalsed kokkulepped.
Võltsid, valed naeratused.
Pinnapealne pask.
Kas ma olen kunagi öelnud:
"Kuule, tunnen end siin,
selles seltskonnas ebamugavalt."
Mina ka ei tea, mida kuradit ma teen.
Ma tean, et sa kardad,
ja selles pole midagi halba.
Sest et...
- Halloo? Sul on õigus.
Käitume, nagu teaksime kõiki
vastuseid ja oleksime võitmatud.
Nagu meie vanemad
ja nende vanemad.
Mul on kahju, et pean seda ütlema,
aga see on totaalne pask.
Näiteks?
- Mina näiteks tean,
et kujutad pihku pekstes
ette Caroline'i mitte Vanessat,
keda sa peaksid armastama.
Ära hakka üldse pihta.
Mis kokkulepped need üldse on?
Oleme hunnik erahuvisid,
aga ühtäkki otsustame
paarikesi Noa laevale kõndida.
Tegelikult... Võta teadmiseks,
et pihku pekstes
ei mõtle ma ainult Caroline'ile,
vaid sinule koos Caroline'iga.
Mis sa selle peale kostad?
Musike.
Sellest ma räägingi. Sarkasm.
Alati see kuradima sarkasm.
Sa kardad ja arvad,
et kui seda tunnistad,
siis peetakse sind nõrgaks.
Või siis sa ei meeldi neile.
Mida iganes sa oma peas mõtled.
Kas sa jääksid korraks vait
ja kuulaksid ennast?
Mida?
Sul on kuradima õigus.
Ja mina olen kuradima pilves.
- Jah?
Jah.
- Oota.
Me võiksime seda muuta.
Seda sotsiaalset mustrit.
Miks me ei võiks teistest erineda?
- Seda ma silmas peangi.
Miks sa üldse sellest räägid?
- Ei, me oleme ise süüdi.
Ei, asi on selles, et...
Miks me ise midagi ette ei võta?
Miks sina midagi ei tee, Vanessa?
- Seda ma öelda tahangi, Seth.
Sina teed seda...
- Siis sa ei räägiks sellest.
Ilmselgelt on see sisse kodeeritud.
See on sotsiaalne muster.
Spence? Kullake?
Issand!
Kurat, ta on ju sinine.
Ta ei hinga.
Heldeke, Bowman on omadega perses.
Täiega perses.
Oota.
Mida kuradit me nüüd teeme?
Issand!
Kurat!
Keegi peaks arstile helistama.
- Sinu isa on arst. Helista talle!
Ei, ta on teadus...
Helista enda isale, tema on ka arst.
Oota, mis teadust ta teeb?
- Kaardistab sigade genoome!
Helista enda isale,
tema on neurokirurg.
Ma ei saa talle helistada.
Kurat, kell on kolm öösel!
Kui sa midagi ette ei võta,
sureb ta siiasamasse põrandale!
Ei, ta ei või surra.
Tema vanemad on Barbadosel.
Eest! Eest!
Eluga!
Kellelgi pole midagi kaasas, eks?
Raisk!
Me teame,
et sina tapsid meie luureülema.
Me teame ka seda, et sina
tapsid ka Tijuana
ja Mexico City politseiülemad.
Küsimus.
Miks sa vastu punnid?
Mu isal on raha.
See ei ole õige vastus.
Me saime teada ka seda,
et sa jahtisid
kindral Salazari naabrit.
Vaene vennike.
Sinu mehed tapsid tema lapselapse!
See oli loll asi, mida teha.
Sa keerasid sita kokku.
Ma olen poja kooli nõukogus.
Korraldan omaenda kodus
täiskasvanute kirjaoskuse
arendamiseks heategevusõhtuid.
Mul on õigus teada,
kas mu abikaasa ajab seaduslikku äri.
Muidugi ta ajab.
Tunnen Carli 20 aastat.
Ta ei lähe
isegi punase tulega üle tee.
Carl on kogukonna tähtis liige
ja kui oleme kohtusse kaevanud
nii politsei, ringkonnaprokuröri
kui ka narkopolitsei,
pannakse sinu abikaasa järgi
avalikele parkidele uued nimed.
Carl on väga osav oma äris,
milleks on ebaseaduslike
narkootikumide riiki toimetamine.
Nad sosistavad. Nad sosistavad.
- Ma tean.
Ma ei kuule neid.
Köögilutikas on toast liiga kaugel.
Hoiatasin ju, et me ei kuule sittagi.
Midagi nad räägivad.
Küllap sepitsevad midagi.
Tunnen, kuidas nende kodu
on valedest läbi imbunud.
Ma ei usu,
et naine sellega seotud on.
Ma olen seda isegi unes näinud.
Päriselt ka.
Kuidas ma võtan vahele suured ninad,
rikkad inimesed, valged inimesed.
Jah, aga naine
ei ole vist nendega mestis.
Ta tunneb Arnie Metzgerit.
- Nagu pool San Diegot.
Kas tahad kihla vedada?
- Eks lao raha lagedale.
Mulle meeldib, kui sa nii teed.
- Kui palju?
Mul on 12 taala.
- Olgu, anna kümnekas.
Hea küll.
- Kaunis. - Oota, mida?
Kui vana sa oled?
- 16.
Kas sa elad oma vanematega?
- Jah.
Vanemad on endiselt abielus?
Kas sa tööl käid?
- Ma käin vabatahtlikuks.
Loen pimedatele.
Kaks tundi, üks kord nädalas.
Kas sa koolis käid?
- Jah.
Erakoolis?
Kuidas su hinded on?
Olen oma klassis kolmas.
- Mida see tähendab?
Olen viieline, puhas viieline.
- Tõesti?
Millega sa veel tegeled?
Kandideerin stipendiumile.
Olen Hi-Q ja mata meeskonnas.
Lisaks käin hispaania keele ringis
ja näiteringis,
olen klassivanema abi.
Kuulun ka võrkpallimeeskonda.
Kas tahad mulle öelda,
mida sa siin teed, Caroline?
Carol.
Oh, kullakene.
Kas kõik on korras?
Kõik on korras.
Caroline, kui hästi sa tundsid
seda poissi, kes võttis üledoosi?
Ta ei olnud meie pundist.
Oli rohkem nagu hipi.
Mina sellesse punti ei kuulu.
Kui hästi sa tunned Sethi?
Poissi, kes juhtis autot.
Ta on mu sõber.
Pealegi oli ta ainus, kes antud
olukorras midagi ette oskas võtta.
Ta oli küll joonud paar õlut,
aga...
Ta ei tahtnud algul rooli istuda.
Me lihtsalt ei teadnud, mida teha.
See polnud minu marihuaana.
Arusaadav, kullake. Me peame rääkima.
Omavahel.
Ma arvan, et ta valetab.
- Arvan seda sama.
Paneme ta koduaresti
ja kärbime tiibu.
Praegu käib ta ainult koolis
ja huviringides. Mõnda aega.
Robert, kallis.
Caroline langetas vale otsuse,
aga kas kongis veedetud öö
polnud juba piisav karistus?
Meil kõigil on olnud oma hetki.
Minagi olen narkot teinud...
Lõpeta. Ma ei taha sellest kuulda.
Sina eksperimenteerisid kolledžis.
Räägime asjadest õigete nimedega.
- Praegu on lugu teisiti.
Miks?
- Sest ta on 16-aastane!
Mina arvan, et ta peab ise katsetama.
Peame jätma talle ruumi, et saaks...
Sina tahad talle ruumi jätta?
Et temagi saaks üledoosi võtta?
Ma ei kavatse jätta muljet,
et meie perekond
lepib sellise käitumisega,
sest me ei lepi sellega.
Nõus?
- Muidugi,
aga me ei taha teda eemale tõugata.
Ta peab teadma, et me mõistame.
Kui kaua sa sellest teadnud oled?
Kui kaua sa oled teadnud?
Kuus kuud.
Minu meetod on peenem, Javier.
Palju peenem.
Kui ta armastab mind nagu isa,
ei ütle ta kunagi kellelegi,
et oli siin.
Ja ta annab meile oma bosside nimed.
Meie nabime nad kinni
ja nemad annavad omakorda uued nimed.
Ja lõpuks jõuamegi välja
Juan Obregónini.
Ja sellel päeval
Tijuani kartell langebki.
Milline häbi.
Kõik on hästi.
Salazar jõudis kohale.
Nüüd oled sa sõprade keskel.
Häbiväärne kohtlemine
lõppeb kohe praegu.
Valvur!
Jah, kindral.
Kas see on sinu kätetöö?
Ega me mingid metslased ole!
- Jah, kindral.
Kas ta söönud on?
- Ma ei tea, söör.
Otsi talle riided selga.
- Just nii, kindral.
Teie Ausus, tegu on mehega,
kes juhib suurt kuritegevuse äri,
millel on rahvusvahelised sidemed,
mis ulatuvad jumal teab kui kaugele.
Meil on tema vastu
vankumatud tõendid.
Kas ta üritab põgeneda?
Selles pole kahtlustki.
Me palume, et te ei laseks
teda kautsjoni vastu vabaks.
Tänan.
Minu klient
ei kavatse mitte kuhugi põgeneda.
Ta on oma kogukonna alustalaks.
Perepea, kellel on abikaasa ja laps.
Ta on viimased 20 aastat
elanud La Jolla kogukonnas.
Meie kaitse näitab peagi,
et ta pole midagi enamat
kui kurjategijate poolt
süüdi lavastatud patuoinas.
Seega palume, et vabastaksite
Carl Ayala ilma kautsjonita.
Me ei lase teda vabaks.
Aitäh, et nii vara kohale tulid.
- Kohtunik, see on mulle suur au.
Ta on alaealine, seega oleks
süüdistus nii ehk naa kustutatud.
Sellegipoolest
on tegu tundliku teemaga.
Küllap mõistad.
- Nagu ma juba ütlesin...
Alkoholi omamine, avalik joove,
vähetähtis väärtegu.
Seda kõike on lihtne ära kaotada.
Aga üks asi vaevab mind...
Poiss, kelle nad kiirabisse viisid,
oli tarvitanud kokaiini ja heroiini
väga suures koguses.
Vedas, et ta üldse ellu jäi.
Niisiis pean küsima.
Mida sinu tütar tarvitab?
Ma ei tea, mida sa mõtled.
- Kas sa oled talt küsinud,
milliseid narkootikume
ta on proovinud?
Ei. Seda ma ei tea.
Kas ta käib teraapias?
Saab ta professionaalset abi?
Ei, ei. Mitte mingil juhul.
Minu tütar on üks parimaid õpilasi.
Loodetavasti jääb see ka nii.
Tere. Siin Robert.
Palun tühista kõik
järgmise kolme päeva kohtumised.
Olen tüdinud rääkimast ekspertidega,
kes pole Washingtonist
kaugemale pääsenud.
On aeg tegutseda.
Carlos Ayana alustas perekonnaäris.
Kinnisvara Tijuanas,
kalalaevad Ensenadas.
Hüdropoonilised maasikad.
Seejärel sai ta kokku
Tijuana kartelli Obrgeóni vendadega.
Regressioonianalüüsi kasutades
arvutasime välja,
kui suur on tõenäosus,
et meid otsitakse piiri peal läbi.
Tõenäosus oli üsna väike.
Pealegi teadsime,
kuidas tõenäosust veelgi vähendada.
Nii et ostsite tolliametnikud ära?
- Noh...
Mehhikos on õiguskaitse
äriline ettevõte.
Ühendriikides mitte nii väga.
Igatahes, me...
Palkame juhid,
kellel pole midagi kaotada,
ja anname kauba nende kätte.
Mõned peetakse kinni,
aga piisavalt paljud pääsevad läbi.
See on juba aastaid töötanud.
Ja töötab edaspidigi.
NAFTA teeb asja
teie jaoks keerulisemaks,
sest piirid kaovad.
Järgmise aasta-kahe pärast
saavad Mehhiko veokid
minna üle piiri sama vabalt
nagu UPS, DHL ja FedEx.
Piirid on täiesti vabad.
Kas me oleme Larry Kingi saates?
Oh sa kurat.
Räägi meile midagi,
mida me veel ei tea, Eddie.
Te meenutate mulle Jaapani sõdureid,
kes jäeti üksikule saarele maha
ja arvavad,
et teine maailmasõda kestab siiani.
Las ma olen esimene, kes ütleb,
et valitsus andis juba ammu alla.
No ma ei tea. Kohtus tal sellisest
suhtumisest küll abi ei ole.
See on väga halb suhtumine.
- Väga halb, väga halb.
Kuule, Ed, selle kõigega
on ainult üks probleem.
Sina oled kongis.
Ju ma muutusin liiga ahneks.
- Jah, täpselt nii.
Jah.
Tahtsin natuke lisaraha teenida,
aga keegi kaebas minu peale.
Carl poleks nii rumal olnud.
- Carl palkas sind.
See oli küll viga.
Mina ja Carl oleme
juba lapsepõlvest saati sõbrad.
Ta on alati lojaalne olnud.
Javi.
Osa meist lähevad peole.
- Kes?
Esteban, Guzmán, Tomás... Nad kõik.
Sinu uued semud.
Jah.
Lähme.
- Ei.
See on kindlasti lõbus.
- Mõni teine kord.
Mul on kodus B&W kõlarid.
Ostsin kunagi ka CD-kirjutaja.
Kirjutan CD-le sellist musa,
mida ise tahan.
Nagu oleksid need poest ostetud.
Meil sinuga on palju ühist.
Mitte küll kõik, aga üsna palju.
Me mõlemad õppisime
teisel pool piiri koos gringo'dega.
Ja sinu isa on insener, eks?
- Jah.
Minu isa, puhaku ta rahus,
oli samuti insener.
Mulle on stereod
juba lapsest saati huvi pakkunud.
Paljusid need ei huvita,
aga minu jaoks on need olulised.
Ladina keeles on ütlus:
In vino veritas.
(Vein toob tõe esile.)
Pane minu jaoks kirja
nende tõbraste aadressid,
kes minu kaptenid ära tapsid.
Tahan teada, kus nad on praegu,
mitte eelmisel nädalal.
Kus nad on praegusel hetkel.
Või veelgi parem: kus nad on homme.
Sa ju tead, kus nad homme on, eks?
Lase käia.
Lase käia, pojake.
Suur aitäh sulle.
Uudisteagentuur Notimex (NTX) teatas:
"Eile reageeris Mehhiko sõjavägi
anonüümsele vihjele."
"Koos politseiga arreteeriti
Obregóni vendade kartelli liikmed."
"Föderaalse narkovägede juht,
kindral Arturo Salazar ütles,"
"et haarang oli Obregóni
vendade jaoks halvav löök."
"Väidetavalt domineerivad
nemad narkootikumide kaubandust"
"Tijuana linnas ja ülejäänud
Baja California osariigis."
"Kindral Salazar ütles veel,
et politsei on teinud ületunde,"
"kinnitamaks, et Porfirio Madrigal,
rivaalitseva Juáreze kartelli juht,"
"suri eelmisel nädalal
ilukirurgilise protseduuri käigus."
Siinsamas, siinsamas.
Kobi välja, persevest.
Kas te lasete mind maha?
- Ei, Obregón teeb seda meie eest.
USA ja Mehhiko piir
San Ysidro sadam.
Keskeltläbi 45 000 sõidukit,
25 000 reisijat päevas.
Viimase kuue kuu jooksul
on toimunud kolmekordne kasv?
Narko konfiskeerimises.
- Konfiskeerimises.
Kas see tähendab, et kolm korda
nii palju pääseb ka riiki sisse?
See on väga hirmus,
aga usun, et nii on.
Tahaksin kogu südamest,
et saaksime 60 kuni 70% kätte,
aga reaalsuses
saame pigem 40 kuni 50%.
Jutt käib suurtest summadest.
Sellepärast näemegi palju mõrvu.
Üks organisatsioon kakleb teisega.
Kui asjad toimivad,
siis ei noti inimesed üksteist maha.
Kui asjalood on halvad ja elu raske,
näiteks jäädakse juhtidest ilma
ja tüübid satuvad vangi,
hakkavad inimesed
üksteist maha nottima.
Kuidas Davidil läheb?
- Kuidas Davidil läheb?
Suurepäraselt, Carl, suurepäraselt.
- Oh, Helena.
Ta vaatas pealt,
kuidas FBI ta isa minema vedas.
Tal läheb suurepäraselt.
- Hea küll.
Ma ei saa talle öelda, kus sa oled
või millal sa koju tuled.
Kui sa üldse tuled koju.
Helena, me elame selle üle.
Ma luban sulle.
Ma korvan selle sulle.
- On sul õrna aimugi, mis toimub?
Meie krediitkaardid on tühjad.
Pangatöötajad...
Sa peaksid nägema,
mis pilguga nad mind vaatavad.
Ma sain valitsuselt kirja,
kus seisab, et kõik,
mis ma maha müün,
läheb maksuvõla katteks.
Meie kuradima sõbrad...
Mitte keegi ei aita meid.
Keegi ei võta meid vastu.
Keegi ei taha meiega tegemist teha.
Niisiis ütle, kuidas sa
kavatsed selle mulle korvata.
Helena... - Lihtsalt ütle,
mida ma peaksin tegema.
Ma ei kavatse kasvatada oma last
samades oludes, milles mina kasvasin.
Ma ei tee seda, Carl.
Tahan meie vana elu tagasi.
Jah, me oleme targemad.
Teeme vahet.
No tere hommikust!
Võitja on selgunud!
Tervist.
- Tere.
Palun nr 310 ruumi võtit.
- Teie dokumendid ja 28 dollarit.
Ma jumaldan seda kohta.
Soovin, et saaksimegi siia jääda.
Igaveseks.
Looksime siia oma väikse kodukese.
Ma tahan...
Ma tahan seksida
ja orgasmi ajal end pilve tõmmata.
Olgu.
Minu esimene vahekord
toimus samasuguses rannas.
Mis asi?
- Vahekord, mees.
Kaotasin süütuse.
Käisin siis 10. klassis.
Väga lahe.
- Jah, see oli mõnus.
Kas tüüp kohtles sind hästi?
Kes see mees on?
- Ei tea. Pole teda varem näinud.
Ta läks otsejoones lapse juurde.
David!
David, tule tagasi!
Emme! - Palun laske mu poeg lahti.
- Emme!
Te ei tohiks lasta oma lapsel
võõrastega minema uidata.
Karen, kui ta üritab
lapsega vehkat teha, lenda peale.
Pr Ayala,
teie abikaasal on suur võlg.
Lapse kaela murdmisest
ei piisaks selle katteks.
Kraapige raha kähku kokku
või teie laps jääb kadunuks
ja te näete teda
alles õhtustes uudistes.
Te saate ainult ühe hoiatuse.
Esimene makse on 3 miljonit.
Javier!
Jah?
Mis mureks, Ana?
Manolo ei tulnud eile öösel koju.
Tule sisse ja võta istet.
Ma ei tea, kus ta on.
Ta ei olnudki eile õhtul sinuga?
- Ei.
Ma muretsen.
Ära liiga palju muretse.
See muudab sind koledaks.
Kohvi tahad? Suhkruga kohvi?
- Ei.
Ei?
Kuule, Javier.
Ma sobrasin eile tema taskutes.
Ja näe, mis ma leidsin.
Mis see on?
Kus sa olid?
- Ära jama, Javi!
Mida sa tegid?
- Käisin sõpradega väljas.
Kas Salazar oli ka seal?
- Olgu, kolleegidega.
Ei. Kindral läheb
järgmisel nädalal Mexico Citysse.
Mina ei kavatse maha jääda.
Tere.
Palun kaks karastusjooki.
Javier Rodriguez.
Ma kuulsin,
et sa polevat oma tööga rahul.
Võib-olla saame meie sind aidata.
El Paso luurekeskus
Kuidas läheb?
- Tere tulemast, kohtunik.
Bob Wakefield. Rõõm on minupoolne.
- Tore sind näha. Kuidas läheb?
EPIC on ainulaadne.
Tegu on asutusega,
kuhu on kokku koondatud
15 erinevat agentuuri,
mis osalevad luureandmete kogumises
ja tagavad, et saadud info
jõuab vajalike inimesteni,
kes saavad narkoärile lõpu teha.
Siit saame jälgida
laevu, lennukeid, paate.
Kõike, mis veavad narkootikume.
Kui info meieni jõuab,
saame seda võrrelda
erinevate andmebaasidega,
et vaadata, kas info on süsteemis.
Kas suurem osa energiast
koondatakse kahele kartellile?
Juáreze ja Obregóni vendade omale?
Kas need kaks on kõige olulisemad?
Need on praegu kaks suurimat ohtu.
Nemad on narkoäri peamised tegijad,
nii Mehhikos kui ka USA-s.
- Kuidas on need kartellid
saavutanud säärase
arukuse ja keerukuse taseme?
Craig, vasta sina.
- Piiramatu eelarvega.
Kas sa tahad öelda,
et nad suudavad konkureerida
meie riigi suuruse ja eelarvega?
- Ei, nad on meist kaugel ees.
Kaugel ees? - Meie eelarve
kahvatub nende oma kõrval.
See maja kuulus kunagi
Porfirio Madrigalile.
Tema hüüdnimi oli Skorpion.
Eks mõelge ise, mida see tähendab.
Kas tema oligi see,
kes iluoperatsiooni ajal suri?
Meie teada küll, jah.
- Kellega te Mehhikos suhtlete?
Mitte kellegagi.
Kes teeb Mehhikos minu tööd?
- Sinu ametit ei eksisteeri veel.
Järgmised paar minutit
palun kõigil mõelda loominguliselt.
Mida me Mehhiko osas ette võtame?
Noh, laske käia.
Mõelge loominguliselt.
Piiramatud ressursid?
- Piiramatud.
Narkopolitsei poolelt vaadatuna
vajame kogenud löögirühma
ja sama suurt eelarvet.
Lisaks vajavad nad kiiret väljaõpet.
Ma tahan kõigi arvamust kuulda.
FBI, tolli ja raviosakonna.
Kas keegi siin
on raviosakonnast?
Ei, kohtunik. - Siis uuri,
miks pole siin ühtegi arsti.
Just nii.
Me peame ühe kartelli kõrvaldama.
Kas Juáreze või Tijuana oma.
Mitte sellepärast,
et neist on saanud sümbol...
Nad küll on sümbolid,
aga me peame saatma sõnumi.
Kui Carlos Ayala palkab
enda advokaadiks Michael Adleri,
saadan mina San Diegosse
süüdistajaks Ben Williamsi.
Miks? Sest see on sümbol.
Märk sellest, et saadame parima.
Me anname märku,
et asume suurte ninade jälile.
Niisiis praegu,
ainult sellel lennul,
olen avatud uutele ideedele.
Selgel päeval näeb siit Mexico Cityt.
Lutikaid otsitakse kaks korda päevas,
seega võid vabalt rääkida.
Õppisin selle 85. aastal Miamis ära.
USA sulges terve Kariibi mere.
See on nagu muti löömise mäng.
Arnie, ma vajan raha.
Keegi Obregóni omadest
ähvardas Davidit.
Nad tahavad esimese maksena
kolm miljonit dollarit.
Oh, Helena...
Annaksin sulle ise raha,
aga kahjuks mul pole sellist summat.
Kas keegi on meile võlgu?
- Jah. Nagu ma ütlesin,
mõned inimesed võlgnevad teile raha,
aga keegi ei kavatse maksta,
kui Carl on politsei huviorbiidis.
Kuidas on lood meie teiste äridega?
Seaduslike äridega?
Kas meil pole mitte ehitusfirmat?
- Pesumajad raha pesemiseks.
Ütle mulle midagi positiivset, Arnie.
Tahan mingeidki häid uudiseid.
Mul on väga kahju.
Mõtlen muudkui, mis saab siis,
kui ta ei pääsegi välja.
Ma pole kunagi varem üksi olnud.
Keegi on alati minu kõrval olnud.
Alati.
Mäletan esimest korda,
mil sind nägin.
Väike Helen Watts,
kes oli pärit kusagilt pärapõrgust.
Teadsin juba siis,
et sinus on peidus ellujääja.
Tore, et sa nii arvad, Arnie.
Kujutan ette võlgadesse mattunud
30-aastast kahe lapse ema,
kelle endist abikaasat
võrreldakse Pablo Escobariga.
Kes küll tahaks sellist naist?
Kas sina tead?
Mexico City, Mehhiko
Ma ei meeldi teile, ega ju?
- Preili, täie austuse juures,
meil ei ole arvamust.
- Võib-olla sellepärast,
et saan endale kauneima maja,
mida teie eales näinud olete.
Vanamees pidaski oma sõna.
Kindral on sõnapidaja mees.
Nad ütlevad kõike,
et vaid oma tahtmist saada.
Suuga teeb suure linna,
käega ei kärbsepesagi.
Küllap see käib ametiga kaasas.
Pagas?
Kullakene!
See on kaunis! Nii kaunis!
Kuidas sa end tunned? Hästi?
Küll sa oled alles nägus.
Kuidas meeldib?
Mulle meeldib siin väga.
See on imeilus! Ja nii suur!
Kuule...
Skorpion on elus.
Hüppa sisse.
Porfirio Madrigal polegi surnud!
Järelikult töötab Salazar
Juáreze kartelli heaks.
Uskumatu, et sul on sellest savi.
See pole mingi uudis, Manolo.
Sellepärast tahabki Salazar
Tijuanas platsi puhtaks teha.
Ja tal on Juan Obregóni jaoks
plaan välja mõeldud, kuradi raibe.
Täpselt nii.
Huvitav kui palju raha ta oleks
valmis selle info eest välja käima?
Kui palju siis?
- Sitaks palju, partner.
Mis nüüd?
Mis sul hakkas, mees?
- Võta prillid eest.
Mitte mingil juhul.
Võta prillid eest,
et näeksin su silmi.
Me hoiame oma suu kinni.
Olgu.
Leidsime vist
oma Mehhiko narkotsaari.
Kindral Salazar. Oleks tore,
kui leiaksime kellegi,
kellega koostööd teha.
Kas see tähendab,
et oled rohkem kodust eemal?
Täiesti võimalik, jah.
Enne seda võiksid natuke aega
ka oma tütre jaoks leida.
Barbara...
- Sest mina ei suuda enam rohkem.
Me peame säilitama ühtse rinde.
- Jälle need sõja metafoorid.
Kurat, ma sõidan auto vastu posti.
- Mina muretsen ka tema pärast.
Mina küll nii ei arva!
"Jäta mind rahule. Anna mulle raha."
Muud ma oma tütrelt ei kuule.
Ta tõukab mind eemale
kuidagi vägagi tuttaval moel.
Ta tarvitab ka teatud aineid,
millega sa oled kindlasti kursis.
Mina pole see, kes peab enne
kojutulekut kolm napsu sisse kallama.
Võtsin vaid ühe napsu,
et natuke lõõgastuda.
See on hoopis teine asi.
- Kas tõesti?
Vastasel juhul sureksin igavusse.
Eks mine tuppa ja ütle oma tütrele,
kui igav sul on.
Caroline, tee uks kohe lahti.
Kes seal on? Ma olen poti peal.
Tee see kuradima uks lahti!
- Üks hetk!
Vabanda mind. Ma lähen nüüd magama.
Jessas.
Issand jumal.
Sa ei lähe mitte kuhugi, noor daam.
Sa ootad siinsamas.
Kus need on?
Kus kuradi kohas
need narkootikumid on? Kus?
Sõida sitale.
Ma ei teinud mitte midagi.
Sa oled nagu gestaapo.
Kurat võtaks. Kurat võtaks!
Javier, tore sind näha.
- Kuidas läheb, sõber?
Kas võtsid kasutusele abimeetmed,
millest rääkisime? - Jah, muidugi.
Palun istu keskele.
- Olgu.
Ega sul relva kaasas ole?
- Ei ole. - Muidugi ei ole.
Kuhu te mind viite?
- Turvalisse kohta.
Kuhu?
- Kohta, mida valvatakse.
Ta on puhas. Lähme.
Ei. Ei, ei, ei.
- Ära muretse. Sa pole ohus.
Siin on ka ohutu. Siin on ka.
- Ole nüüd, Javier. Uks kinni.
Siin on ka ohutu.
Hea küll...
Kuhu sa minna tahaksid?
Kuhu sa tahad minna, Javier?
Minu arvates
on oluline teha koostööd.
Mehhiko ja USA. Käsi peseb kätt.
- Me oleme nõus.
Nii et võib-olla räägite mulle
nüüd oma informaatoritest.
Meie lootsime jällegi,
et kuuleme sinult selle kohta.
See on sootuks teistsugune ettepanek.
- Me maksame selle info eest.
Kas sa sellest räägidki, Javier?
Tahad raha saada?
Kas teile pesapall meeldib?
Muidugi.
Me vajame parki valgustust,
et lapsed saaksid õhtuti mängida.
Et seal oleks ohutu.
Et nad saaksid pesapalli mängida.
Et neist ei saaks narkarid.
Kõigile meeldib pesapall.
Kõigile meeldivad pargid.
Kuulge...
Minu arvates on oluline,
et USA näitaks Tijuana vastu huvi.
Sellest ma räägingi, sõbrad.
Kontonumber 8201430280912431.
Soovin laenu võtta.
Kui palju ma saaksin?
Nii vähe?
Plaastreid oled proovinud?
- Mis asju?
Plaastreid.
- See pask ei tööta.
Minu nõbu jaoks küll töötas.
- Päriselt?
Jah. Ta pidi korraga küll
viit-kuut plaastrit kandma,
aga sellest oli abi.
See töötas.
Kuidas tal nüüd läheb?
- Ta suri ära.
Ta on surnud?
- Mitte plaastrite pärast.
Naine tuleb kohe välja.
- Selge.
Miks ta siis suri?
- Naine lasi ta maha.
Naine lahkub kodust.
Kuhu kuradisse ta läheb?
- Võib-olla naabri juurde.
Naabrid ei käi temaga
praegu vist eriti läbi.
Mis tal käes on?
Ta suundub vist kaubiku poole.
Oh sa kurat.
Mida me nüüd teeme?
- Ma ei tea. Mida me teeme?
Ei tea, mida ta tahab?
- Ta on ju sinu tüdruksõber.
Äkki ta kutsub sind beebipeole.
Ütle tere ja aja temaga juttu.
Ta jäi kaubiku juures seisma.
Tere.
- Kas te limonaadi soovite?
Tegin värske kannutäie.
- Limpsi tahad?
Ikka.
Tean, et see on keeruline olukord.
Te teete kõigest oma tööd.
Ma ei pea teie vastu vimma.
Aga ma vajan üht teenet.
Te palute meilt teenet?
- Üks mees ähvardas mu last.
Mu mehe süüdistused
on pälvinud väga palju tähelepanu
ja seetõttu on igasugu hullud
oma urgudest välja roomanud.
Kas hoiaksite ehk silma peal?
Muidugi.
- Jah, teeme seda.
Oleksin teile väga tänulik.
- Muidugi. - Aitäh.
Aitäh limonaadi eest.
- Pole tänu väärt.
Saadan selle kohe laborisse.
Oli minu sünnipäev
ja mu endine abikaasa
abiellus uuesti.
Istusin kiriku keldris
ja ütlesin võõrastele,
et on hea päev,
sest ma ei pidanud
toitu prügikastist otsima.
See ajas mind rööpast välja.
Olen esimesele sammule palju mõelnud.
Hakkasin mõtlema,
et olen alkoholi ees jõuetu.
Ja et ma ei tule oma eluga toime.
Minu haigus ütleb mulle,
et ma pole haige.
Et täna on minu sünnipäev,
seega võin lubada endale väikse õlle.
Ühe triibu, natuke Valiumit.
Kuus kuud hiljem ärkasin üles
Philadelphias,
kus olin võõrutusravil.
Ma olen pärit Dallasest.
Tegu on haigusega.
Keha allergia, mõistuse kinnisidee.
Minu nimi on Marty
ning täna olen ma
tänulik ja taastuv alkohoolik.
Täna on hea päev, sest ma ei pidanud
toitu prügikastist otsima.
Aitäh.
Tere.
Mina olen Caroline
ja ma pole kindel,
kas olen alkohoolik.
Tähendab...
Mulle ei meeldi juua.
Minuvanusel on lihtsam
saada narkootikume kui alkoholi.
Küllap olen vihane.
Vähemalt arvan, et olen
paljude asjade pärast väga vihane.
Ma lihtsalt ei tea, mille pärast.
Kuula mind. Mina ehitasin meie maja
ja ma ei kavatse seda kaotada.
Minu äri...
See nõudis palju
eraviisilist uurimistööd.
Soovitan sul uurida Coroneli.
Maali?
Võid selle soovi korral maha müüa.
Peaksid seda lähemalt uurima.
Heldeke.
Salazar määrati narkootikumide
vastase operatsiooni juhiks.
Just nii, kohtunik.
Värbasin enda meeskonda
Mehhiko parimad mehed.
Tegin oma valiku
ja panin nad proovile.
Mitte ainult füüsiliselt,
vaid ka vaimselt.
Vabandust kastide ja maalide pärast.
Mul on olnud nii palju tegemist.
Olete Tijuana kartelliga
tohutuid edusamme teinud.
Minu õnnesoovid, kindral.
- Suur aitäh.
Olen kindel, et enne aasta lõppu
on Juan Obregón trellide taga.
Aga te peate mõistma,
et see saab olema raske ülesanne,
sest politsei on korrumpeerunud.
- Loodetavasti on kasu sellest,
kui jagame infot
ja treeningute meetodeid.
Tahaks loota.
Kindral, me rääkisime varustamisest,
aga kuidas on lood nõudlusega?
Milline on teie seisukoht
sõltuvuse ravimise osas?
Sõltuvuse ravimine?
Sõltlased ravivad end ise.
Nad võtavad üledoosi
ja ongi üks mure vähem.
Pange kirja viis sütikut,
mis võivad viia tagasilanguseni.
Mis võivad
teie paranemise ohtu seada.
Viis sütikut.
Teie vanemad või miski,
mida nad võivad öelda.
Kõik, mis võib sütikuks osutuda.
Need erinevad isikuti.
Mõnega oleme seda juba arutanud.
Linda, me rääkisime sel teemal,
seega tean,
et sinul on probleeme oma õega.
Ta jätab sind alati varju.
Hei, Välejalg!
Kuidas sulle su uus kodu meeldib?
Kas te teete nalja?
Advokaat nõudis midagi muud.
Sinu advokaat kerigu kuradile.
Ei mingit cappuccino't
ega biscotti't.
Sellist jama sa ei saa.
Vali endale voodi.
- Ei mingeid kaugekõnesid, Eddie.
Sellisel juhul
on suunanumber 1-8-0-0-KRIMINAAL.
Hr Ayala tuli esimest korda
minu juurde jaanuaris.
Aastal 1987.
Ta soovis sadamas ladu üürida.
Ma ei küsinud kuigi palju küsimusi.
Minagi olen ärimees.
Olin firma sekretär
aastatel 1991 kuni 1994.
Väidetavalt töötasin kõigis
kuues firmas, aga need polnud...
Tähendab...
Tegu oli kõigest tühja kontoriga,
kus olid kirjutuslaud ja telefon.
Terve selle aja jooksul
ei müünud ma mitte midagi.
Mõned inimesed käisid sealt läbi
ja said palka.
Ma ei tea, millega nad tegelesid.
Kas hr Ayala ei öelnud,
kust see raha pärit on?
Ei.
- Kas te küsisite talt seda?
Kust see teie arvates tuli?
- Vastuväide, spekulatsioon.
Rahuldatud.
- Sõnastan ümber, Teie Kõrgus.
Kas teil oli tunne,
et töötate legitiimses ettevõttes?
Ei, tegelikult mitte.
Tänan.
Politsei jälitas sind.
Aga laste müra taustal
pole meid kuulda.
Ma tahan pommi kasutada.
Kas sa teed nalja?
Kas sa ei saaks
teda lihtsalt maha lasta?
Mulle ei meeldi relvad.
Tulistad kedagi kaks-kolm korda pähe
ja mingi kuradima arst
üritab teda elus hoida.
Millal sa seda teed?
- Ma ei tea.
Eduardo Ruiz on ainus
tõsiseltvõetav tunnistaja.
Turvameetmed on väga karmid.
Ma ei pruugi talle ligi pääseda.
Küll pääsed.
Kui pääsetakse
paavsti ja presidendini,
siis pääsed sina temani.
Ettevaatust.
Kõlad juba oma abikaasa moodi.
Keegi ei näinud teda lahkumas?
Ei, ma mõistan. Hea küll.
Ma pean minema.
Ma pean koju minema.
Kas tahad, et tee...
Olgu.
Mis toimub?
Sa oled kuidagi närviline.
Asi on Manolos.
- Räägi.
Kardan, et ta teeb midagi rumalat
ja lõpetab surnuna.
Miks? - Ta ütles,
et müüb narkopolitseile infot.
Nad maksavad talle kopsaka summa.
Mida tal küll
narkopolitseile öelda on?
Sa tead väga hästi.
Asi on Salazaris ja Madrigalis.
Javier...
Kus ta praegu on?
Ma ei tea.
Ta võttis oma passi ja lahkus.
Selge.
Musi ka.
Ära ütle talle,
et ma sulle rääkisin. - Ei ütle.
Kurat!
Mida kuradit sa tahad, mees?
Kurat.
Jah...
Me oleme teada saanud, Teie Kõrgus,
et erapraksises töötades
esindasite te Seal Beachi linna
Seal Beachi politseijaoskonna vastu.
Seetõttu ei sobi te
selle juhtumiga töötama
ja soovime ajutist peatamist,
kuni juhtunut uuritakse.
Hr Adler, tegu on ääretult
ebatavalise ettepanekuga.
Sellegipoolest väärib
meie klient õiglast kohtumõistmist.
Loodetavasti pole põhjus selles,
et viivitada hr Ruizi tunnistust.
Kohtume uuesti
esmaspäeva hommikul kell üheksa
ja ma kohtun vahepeal nõunikuga.
Nad tulevad meie suunas.
Kõik on kohal.
Nad mööduvad minust.
Küll neid on alles palju.
Tegelikult...
- Kas saaksime jala minna?
Jala?
- Jah.
Nad ei istugi autosse.
Mida nad teevad?
Nad vist vaidlevad.
Ainult kaks kvartalit.
Mulle kuluks värske õhk ära.
Olen kaks nädalat
selles nõmedas toas kükitanud.
Mind ei huvita. Istu autosse.
- Ma tahan jalutada,
aga mitte sellepärast,
et tema tahab jalutada.
Nad mööduvad minust uuesti.
Ma ei tea.
Nad lähevad vist tagasi kohtumajja.
See võib olla viimane võimalus!
Kobi autost välja
ja kihuta talle kuul pähe!
Lihtsalt tulista teda!
Kuradima suur suu.
- Suur mees suure suuga.
Karm vend.
- Mina ei müü lastele narkotsi.
Kuradi rott.
Pead end tegijaks?
- Ma olengi tegija.
Pikali!
Püsi maas!
- Mine! Mine!
Me vajame kiirabi!
Me vajame kiirabi.
Ray, mine, mine, mine!
- Me vajame kiirabi.
Ray! Oota! Ray!
Manolito, Manolito, Manolito.
Kuidas läheb?
- Kuidas läheb?
Sa nagu ootaksid kedagi.
- Ei, ootan lihtsalt ettekandjat.
Olen valmis tellima.
Kas te soovite ka midagi?
Mingit salatit? Midagi joodavat?
- Ei, ei, ei.
Rahune maha, rahune maha.
Mida sina tellid, Manolito?
Biifsteegi.
Noh, kui sulle meeldib biifsteek,
siis ma tean
ühte palju paremat kohta.
Tule meiega.
Kobi sisse, värdjas.
- Kobi sisse.
Mehhiko
Javier ei ole sellega seotud.
See oli minu idee.
Karistage mind, mitte teda.
Tee mulle teene.
Ära ütle Anale, et ma surin sedasi.
Ütle talle,
et see juhtus kuidagi teisiti.
Tööülesande käigus.
Ütle talle, et surin head tehes.
Anna mulle andeks, Javi.
Tee kiiremini.
Sina ka, Manolito.
Jah, nii on juba parem.
Olgu, ongi valmis.
Ronige välja.
- Kas kuulsite?
Javier, pane labidas käest.
Ronige nüüd välja.
Ma ju ütlesin,
et see polnud tema süü.
Vait!
Pöörake ümber.
Lähme, Javier. See on läbi.
Ära karda, Javier.
Vanamees teebki niimoodi.
Meie pidime sama kadalipu läbima.
Me pidime veenduma,
et saame sind usaldada.
Nüüd teame, et saamegi.
Me oleme nüüd perekond.
- Nii lihtsalt on.
Mul on juhtunu pärast kahju.
Minul ka.
Aitäh, et tulid, aga kardan,
et sellest pole mingit kasu.
Miks sa seda ütled?
- Sest ma olen jutte kuulnud.
Sinu abikaasa on vangis,
tema äri on kokku varisenud
ja igasugused inimesed
kaklevad raasukeste pärast.
Minu abikaasa langes ohvriks teie,
mitte meie informaatori pärast.
See ei vasta tõele, prl Ayala.
Teie marsruut on avastatud.
Võib-olla on mul aeg teha äri
teiste California tarnijatega.
Seda sa küll ei tee.
- Kas tõesti?
Ei tee.
Minu abikaasa töötas millegi kallal,
mida ta nimetas Laste Projektiks.
Kas sa oled sellega kursis?
- Ma ei tea.
Võib-olla ma mäletan midagi.
Kui mõtled narkootikumid
mänguasja sisse peita,
siis see pole midagi uut.
- Ei, mitte mänguasja sisse.
Nukk ise on kokaiinist tehtud.
Kokku pressitud kokaiin.
See on lõhnatu
ja koerad seda ei tuvasta.
Seda ei tuvasta mitte keegi.
Ma ei usu sind.
Sina enne.
Olen kuuendat kuud rase,
nii et mitte mingil juhul.
Sellisel juhul jääb kaup katki.
- Jah. Kaup jääb katki.
Kahju, et sinu aega raiskasin,
hr Obregón.
Hea küll, hea küll.
See on hea kokaiin.
- Peabki olema, see on sinu oma.
Tahan, et meie võlg kustutataks.
Tahan olla Obregóni vendade
kokaiini eksklusiivne levitaja USA-s
ja ma tahan, et peamine tunnistaja
Eduardo Ruiz tapetaks.
Kas olete ülekuulamise ajal
rääkinud ainult tõtt?
Jah.
Alex?
- Kõik klapib.
Väga hea, Javier.
Sa ju ikka tead, Javier,
et nendest mobiilidest
vabanetakse iga 24 tunni järel?
- Jah, aga mul on MexTelis kontakt,
kes saaks 12 tunniga
mulle tema uue numbri sebida.
Väga tore teada.
Te saite, mis tahtsite.
Nüüd räägime sellest,
kuidas minu soov täidetakse.
Sa ei pea selle pärast muretsema.
Sellega ei teki mingeid probleeme.
Esmalt aga arutame
sinu poolt rakendatud abinõusid.
Teie tegelge minu sooviga
ja mina vaatan ise,
kuidas hakkama saan.
Kuule, Javier.
Sa peaksid selle üle rõõmustama.
Tunnen end reeturina.
Mehhiko
Helena Ayale lahkus Club Platinumist,
Obregóni vendade juurest Tijuanast.
Jah?
- Ta peeti piiril kinni.
Ta oli puhas
ja on nüüd San Diegos tagasi.
Selge.
Halloo?
- Robert, siin Jeff Sheridan.
Kas äratasin sind üles? Vabandust.
- Ei, pole midagi.
Kindral Salazar on arreteeritud.
Tuleb välja, et ta on terve aja
töötanud Porfirio Madrigali
ja Juáreze kartelli heaks.
Sellepärast ta üritaski Obregóne
Tijuanast minema puksida.
Et ta saaks Madrigaliga
seal koha sisse võtta.
Arvasin, et Madrigal on surnud.
See pidi ju kinnitatud olema.
Selgub, et see pole nii.
Saime paraja pasarahe kaela.
Aga narkopolitsei jagas infot
ja võttis haarangust osa.
Ma ei tea, mida inimestele öelda.
Millal sa tagasi tuled?
Püüan tulla nii kähku, kui võimalik.
- Robert...
Jah, aga... Robert?
Robert?
Ma helistan sulle tagasi.
- Mida...
Minu Leica kaamera on kadunud.
- Videokaamera on ka tema käes.
Vähemalt teame, et ta on elus.
Kuhu sa lähed?
Pandimajad avatakse tunni pärast.
Kümme minutit hiljem
on ta diileri juures.
Kui leian diileri,
peaksin leidma ka meie tütre.
Ehkki ser ja estar
tähendavad "olema",
on mõlemal konkreetne kasutus.
Kuidas saan teid aidata, härra?
Vabandage!
Seth peab minuga kaasa tulema.
Meid ootab ees üks väike reis.
Uskumatu, et tõid mu tütre
sellisesse kohta.
Kuule, tõmba korraks pidurit.
"Sellisesse kohta"?
Mis pask see on?
Meie suurpärases riigis
on sadu tuhandeid valgeid,
kes tšillivad kesklinnas
ja küsivad igalt mustalt,
kas neil on narkootikume.
Või kust nad neid saaksid.
Mõtle, kuidas see mustale mõjub.
Ja tema võimalustele.
Jumal küll, ma garanteerin,
et kui tuua sadatuhat musta
sinu piirkonda
ja nad küsiksid igalt valgelt,
kas neil on narkootikume,
hakkaksid kõik müüma.
Sinu sõbrad ja nende lapsed.
Selle turu vastu lihtsalt ei saa.
Sellel on 300% turuväärtus.
Kahe tunniga teenid 500 dollarit,
ülejäänud päevaga teed, mida tahad.
Ja sina tahad öelda, et valged
astuksid ikka õigusteaduskonda?
Jah? Mida sa tahad?
- Ma otsin oma tütart.
Caroline?
Ta oli siin.
Me ajame siin äri,
nii et tõmba parem lesta.
Pean oma tütre leidma.
Ma maksan sulle.
Olgu, oota korraks.
Kelleks sa end õige pead?
Kus sa enda arvates oled?
Ja miks ma ei peaks
sind prügikasti saatma?
Mul on raha.
- Minul on ka!
Mul on rahakotis tuhat dollarit.
Võta endale.
Kui ma sinu raha tahan,
siis ma lihtsalt võtan.
Lihtsalt ütle mulle,
kus mu tütar on. Palun.
Ära sellist paska enam korralda.
Jessas, mees.
Ära hakka mingit omakohut taga ajama.
On kaks võimalust: võmmid leiavad
ta üles või ta helistab sulle.
Ma luban.
Ana?
Kui Manolo poleks teinud seda,
mida tegi,
poleks nad Salazari ja Madrigali
vahele võtnud.
Ta tegi midagi head.
Ja mis peamine,
ta tegi midagi Tijuana jaoks.
Tahaksin sind uskuda.
Sa ei pea mind uskuma,
sest see on tõsi. Nii oligi.
Homme põletan tema riided ära.
Tean, et ta on seal.
Lase mul temaga rääkida.
Ma tean, et ta on seal.
Kurat, ma tean, et ta on seal!
Jessas!
Ma pole teda puudutanud.
Sina... Kurat, kao siit minema.
Hei.
Tere, issi.
Hei, kullake.
Kõik on korras. Kõik on korras.
Kontrolli.
Edward Ruiz tunnistab täna.
Hei.
Tere hommikust, Eddie.
- Hommikust.
Tähtis päev.
Sa oled kuulus.
Mine pese end puhtaks.
Sa haised.
Kes on?
Tõin teile hommikusööki.
Juba tulen.
Kellele see läheb?
- Siia.
Keri kuradile.
Rahune, Eddie.
Just. Kuhu on kadunud armastus?
- Päriselt ka.
Head aega.
Tüüp tunnistab juba kümme päeva.
Me ei peaks sind sedasi nuumama.
Kas peaksin olema tänulik,
et pean terve ülejäänud elu
üle õla vaatama?
Karm värk, Eddie.
Teeskleme korraks,
et seda kõike pole juhtunud?
Kui ma poleks vahele jäänud?
Mis kahju see oleks teinud?
Paar inimest tõmbavad end pilve.
Seda oleks nad nii ehk naa teinud.
Sinu paarimees oleks endiselt elus.
Me ei peaks koos hommikust sööma.
See kõik oli mõttetu.
Kogu sinu elu on mõttetu.
Sa murrad mu südame, mees.
- Kõige hullem on see, Monty...
"Monty"?
Kõige hullem on see, Monty,
et mõistad oma töö mõttetust,
aga ometi teed seda edasi.
Kui sa vaid näeksid,
kui ilmselge see on.
Sellel toidul on pask maitse.
Kobi juba duši alla.
Ma ütlen sulle midagi.
Pääsesite minuni ainult sellepärast,
et saite vihje Juáreze kartellilt,
kes püüab Tijuanasse laieneda.
Ja teie aitate teda.
Niisiis pea meeles, et sinagi
töötad narkoärika heaks, Monty.
Kes on?
- Hommikusöök!
Tehke kähku! Külm on!
Üks hetk.
Pikali!
- Kuule, kuule, kuule!
Pikali! Kurat, pikali!
- Nägu vastu maad.
Ma olen teie poolel!
Mida kuradit?
Kurat! Helista kiirabisse.
Helista kiirabisse!
Kurat!
- Hoia käed nähtaval.
Kurat! Eddie!
Eddie!
Pea vastu. Raisk!
Kutsuge kiirabi! Kähku!
Kurat. Pea vastu! Pea vastu!
Teie Ausus, vandekohtunikud.
Eduardo Ruizi äkilise surma tõttu
ei saa me kohtuprotsessiga jätkata.
Oh, Carl, Carl, Carl.
Suur aitäh sulle. Aitäh.
Jah?
Tere.
Sain sinu kõne koopia kätte.
See on suurepärane.
Minu siiras tänu, Robert.
Ma valisin sinu,
sest sa sobid suurepäraselt.
Presidendil on kahju, et ta pole
saanud sinuga rohkem aega veeta.
Pärast pressikonverentsi
tahab ta sinuga koos maha istuda.
Muide, lugesin ajalehte.
Ära oma tütre pärast muretse.
See pole mingi uudis ja seda
käsitletakse perekondliku asjana.
Ja kui see peakski välja tulema,
pöörame selle enda kasuks.
"Olen olnud narkosõja kaevikutes.
Olen näinud vaenlase nägu. Jne."
Suurepärase mainega mees
ja presidendi lähedane sõber
määrati Riikliku
Narkokontrolli Büroo juhiks.
Meie uueks narkotsaariks
on Robert Hudson Wakefield.
Sõda narkootikumide vastu
on sõda, mille peame võitma
ja mille me võidamegi.
Peame selle sõja võitma,
et kaitsta oma riigi
kõige kallimat ressurssi,
milleks on meie lapsed.
Sõja algatajad
on võtnud sihikule 68 miljonit last.
Nende laste kaitsmine
peab olema meie peamine prioriteet.
On tehtud edusamme
ja on maitstud ka kaotusvalu.
Aga ma ei näe meie vajakajäämistes
mitte probleemi, vaid võimalust...
Võimalust parandada need vead,
mille oleme teinud minevikus,
mil ladusime tuleviku vundamenti.
Ei piisa ainult uutest ideedest,
vaja läheb ka sihikindlust.
Ei piisa ainult ressurssidest,
vaja läheb ka vaprust.
Ei piisa ainult valitsusest,
vaja läheb ka perekondade abi.
Olen koostanud...
Olen koostanud kümnest sammust
koosneva plaani, mis...
Ma ei suuda seda.
Kui narkootikumidele
on kuulutatud sõda,
saavad paljudest meie pereliikmetest
hoopis vaenlased.
Ja ma ei tea,
kuidas oma enda perekonnaga sõdida.
Härra Wakefield? Härra Wakefield?
Palun lennujaama.
Kuule, Arnie, täna on laupäev.
Sa rügad liiga palju, mu sõber.
Oh, Carl. Olen graafikust maas,
aga asun kohe teele.
Ei, ei. Kiiret pole, Arnie.
Mul on sulle küsimus.
Millal sa kavatsesid rääkida mulle
kolmest miljonist dollarist,
mille saime San Franciscost
kaks päeva pärast minu arreteerimist?
Ma ootasin sobivat aega.
- Ja sa ei leidnud,
et oleksid võinud selle infoga
minu naise poole pöörduda?
Ma ei tahtnud sellega riskida.
See oleks võidud
kõige muuga arestida.
Sul oli kõik läbi mõeldud, eks?
Kavatsesid minu majja kolida,
minu lapsi kasvatada,
minu naisega minu voodis magada.
Kõlab täitsa kenasti.
Hullumeelne? Kas tõesti?
- Lihtsalt mõtle selle peale.
Kui sulle vee peale tõmbasin,
siis miks ma pärast Ruizi mõrva
linnast minema ei jooksnud?
Miks ma istusin kohtus sinu kõrval?
Küsimus.
Kas sinu jaoks on põhjus
ja vabandus erinevad asjad?
Minu jaoks ei ole.
Hüvasti, Arnie.
- Carl.
Carl?
Kullake, tule ka õue.
Kõik ootavad sind juba.
Kes see oli?
- Arnie. Ta ei tule peole.
Lähme nüüd.
- Tere, Helena.
Tere.
- Suurepärane pidu.
Kas sa tunned teda? Sinu sõber?
- Ma olen eikeegi.
Kes sa oled?
- Eikeegi, kes su arreteeris.
Sina... Sina oledki see tüüp?
- Kuidas läheb?
Mida sa minu majas teed?
- Vaatan lihtsalt ringi.
Teil on siin kena kraam.
Narkoraha eest saab kena kraami.
Turvamees?
- Sa ei taha minuga...
Sa oled kuradima mõrtsukas.
- Nüüd sa läksid küll üle piiri.
Te kahekesi võite sitale sõita.
- Viige ta siit minema.
Tee see asi enda jaoks lihtsamaks.
- Ma olen võmm. - Ei huvita.
Kao välja!
- Kuule! Kuule!
Lase lahti!
Kas said, mis tahtsid?
- Räägi oma lapsele üks unejutt.
Räägi talle, kuidas sa
mu paarimehe tapsid!
Sa karjud vale mehe peale.
- Tema nimi oli Ray Castro!
Ray Castro! Pea seda meeles!
Mis ta probleem on?
- Vaip, kallis.
Ma saan, ma saan.
Kust ta tuli?
Mida sa kavatsed teha?
Kurat, kao eemale!
Parematel päevadel
ma nagu mõistaks.
See kõik on justkui loogiline.
Ma suudan püsida antud hetkes.
Ma ei pea
kogu oma tulevikku kontrollima.
Ja ma usun, et kõik saab korda.
Aga halvematel päevadel
tahan lihtsalt telefoni haarata
ja numbri valida.
Tahan juuksed peast kiskuda
ja karjudes mööda tänavaid joosta.
Aga tänu neile,
keda olen siin kohanud...
Nagu Margaret, Jim ja Sarah.
Olen üsna kindel,
et elan tänase päeva üle.
Kas tahaksite ka jagada?
Minu nimi on Robert
ja tema on minu abikaasa Barbara.
Me oleme siin,
et toetada oma tütart, Caroline'i.
Ja oleme siin selleks, et kuulata.
Tõlkinud Maris Rehesaar
F&P